---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Цитата
description: Котировка — это общий термин, который относится к самой высокой цене спроса на ценную бумагу или товар и самой низкой цене продажи, доступной для одного и того же актива.
---

# Цитата
## Что такое цитата?

Котировки относятся к самой последней цене продажи акции, облигации или любого другого торгуемого актива. Кроме того, для большинства классов активов также указывается цена покупки и продажи, которая определяет окончательную цену продажи. [Бид определяется как](/bid) самая высокая цена, которую покупатель готов заплатить за активы, а [аск](/ask) — это самая низкая цена, которую продавец готов принять за продажу.

Для стабильных ликвидных активов характерно иметь узкие [спреды спроса и предложения](/bid-askspread) в нормальной торговой среде. Тем не менее, пара обычно отклоняется в сторону из-за системных опасений, таких как геополитические события или широкие рыночные спады. Наступление волатильности и неопределенности приводит в движение механизмы спроса и предложения, подрывающие котировки.

## Как работает цитата

Котировки представляют собой две части информации для большинства классов активов: цену, которую инвестор должен заплатить, чтобы купить [актив](/asset) в определенный момент времени (самая низкая цена, «запрошенная» продавцами) и цену, которую инвестор получит за тот же актив. если они продали его одновременно (самая высокая «ставка» потенциальных покупателей). Вместе разница между ними представляет собой стоимость [ликвидности](/liquidity),. которую несет инвестор при торговле активом, поскольку он должен покупать по цене предложения и продавать по цене предложения.

> Как только цена актива начнет падать, рынки увидят одновременное расхождение в ценах покупки и продажи. Этот более широкий спред может сделать активы менее ликвидными и трудными для перемещения во время широкой волатильности рынка.

>

Котировки не ограничиваются только ценами покупки и продажи. Они также включают высокие, низкие, открытые и закрытые значения для данного дня. Базовая [котировка акций](/stockquote) выделяет эти ключевые точки данных, чтобы обеспечить контекст движений текущего дня. Спред между открытием и закрытием или максимумом и минимумом часто является отражением текущей тенденции. Например, резкие изменения между открытием и закрытием сигнализируют о сильном восходящем импульсе и интересной торговой возможности.

## Типы котировок

Большинство инвесторов, не колеблясь, свяжут термин «котировка» с ценами на акции, но многие другие классы активов фиксируют котировки по последней торгуемой цене.

### Фиксированные рынки

Например, рынки с [фиксированным доходом](/fixedincome) также указывают цены покупки и продажи облигации в обычные торговые часы. В дополнение к спредам покупки и продажи, [котировки облигаций](/bondquote) демонстрируют номинальную стоимость актива и доходность к погашению.

Облигации котируются по номинальной стоимости 1000 долларов, а цена указывается в процентах от их номинальной стоимости, которая затем конвертируется в балльную шкалу. Например, если корпоративная облигация котируется на уровне 97, это означает, что она торгуется по 97% от номинальной стоимости, то есть фактическая стоимость покупки облигации составляет 970 долларов.

### Номинальная стоимость

[Номинальная стоимость](/parvalue),. также известная как номинальная стоимость или номинальная стоимость, часто преобразуется в числовое значение и умножается на 10 для определения стоимости облигации. Номинальная стоимость — это термин, используемый для инвестиций, который означает первоначальную стоимость.

Чаще всего это относится к стоимости облигации на момент ее первоначального выпуска, обычно 100 или 1000 долларов. В качестве примера предположим, что облигация куплена за 100 долларов, и со временем ее стоимость увеличивается и стоит 125 долларов. Хотя стоимость облигации составляет 125 долларов, ее номинальная стоимость остается равной 100 долларам. Если облигация теряет ценность и стоит 75 долларов, номинальная стоимость в этом случае также остается 100 долларов.

Номинальная стоимость важна, поскольку она определяет срок погашения облигации, а также сумму процентов, выплачиваемых по облигации. Эту ставку также часто называют купонной ставкой облигации.

> Котировки акций могут быть первым и наиболее важным фактором при размещении сделок, но трейдеры всегда будут использовать дополнительную информацию, обычно технические индикаторы, перед размещением ордеров.

>

### Фьючерсы и товары

[Фьючерсные контракты](/futurescontract) и [товары](/commodity) также используют котировки, чтобы предоставить инвесторам и финансовой аудитории актуальную информацию об активе. Котировки используются так же, как и другие активы, с той разницей, что покупатель фьючерсного контракта соглашается приобрести актив по заранее определенной цене в указанное время в будущем.

Многие инвесторы используют фьючерсные контракты, чтобы хеджировать сделки или спекулировать на движениях рынка. Фьючерсный контракт и «фьючерс» — это одно и то же, и инвесторы обычно используют фразу «фьючерс», когда речь идет о фьючерсных контрактах.

Примером котировки по отношению к фьючерсному контракту является покупка трейдером фьючерсного контракта на нефть по цене 80 долларов за баррель в течение одного года. Это означает, что через год с даты покупки покупатель обязан купить эту нефть по цене 80 долларов за баррель, а продавец обязан продать ее ему. Преимущество торговли фьючерсными контрактами заключается в том, что трейдеру не нужно размещать всю сумму сделки у брокера. Вместо этого они обязаны внести [первоначальный маржинальный](/initialmargin) платеж.

## Пример предложения

Apple Inc. (AAPL) — публичная компания, акции которой активно торгуются. Из-за чрезвычайной ликвидности акций AAPL торговать ими просто и с очень узкими спредами между ценами покупки и продажи. Например, скажем, AAPL закрылась на уровне 165 долларов за акцию. Дневной диапазон может составлять от 161 до 167 долларов, но в конце торгового дня он закрылся на уровне 165 долларов.

Некоторые трейдеры в течение дня хотели купить акции AAPL. Некоторые хотели продать. Если бы AAPL торговался по 163 доллара в 10:30, покупатель увидел бы спред между ценой покупки и продажи, который в этом примере составил бы 162,99 доллара за цену покупки и 163,01 доллара за продажу. Это очень узкий спред, всего два цента. Затем покупатель заплатит продавцу аск, продавец доставит акции покупателю, и транзакция будет завершена.

Хотя бид и аск являются фундаментальными аспектами торговли на финансовых рынках, когда кто-либо ссылается на котировку, он почти всегда имеет в виду цену последней сделки с акцией. Это также первое и обычно самое большое число, которое вы видите, когда изучаете акции.

## Часто задаваемые вопросы

## Нижняя линия

Найти котировку ценных бумаг очень просто, и обычно это первое число, которое вы видите. Если вы хотите узнать только цену акции, этой информации будет достаточно. Однако, если вы собираетесь торговать, есть ряд других соображений в отношении котировок, на которые вы должны обратить внимание, например, на спред между спросом и предложением и время исполнения последней сделки. Котировки регулярно обновляются мощной технологией, но даже в этом случае некоторые торговые платформы будут работать быстрее, чем другие.

## Особенности

- Котировки означают недавнюю цену продажи любого актива, торгуемого на рынке.

- Бид — это самая высокая цена, которую покупатель готов заплатить, а аск — это самая низкая цена, которую продавец готов получить.

- Волатильность на рынках приведет в движение механизмы спроса и предложения, подрывающие котировки.

- Определение котировок также включает в себя максимальное, минимальное значение, значения открытия и закрытия для данного дня.

- Большинство классов активов указывают запрашиваемую цену, которая определяет окончательную цену продажи и первоначальную ставку.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое номинальная котировка?

[Номинальная котировка](/nominalquotation) — это гипотетическая цена, по которой может продаваться акция или другая ценная бумага. Они используются трейдерами в качестве «что если», чтобы определить, следует ли им заключать сделку в будущем. Им предшествуют префиксы «Для вашей информации» (FYI) или «Только для оценки» (FVO). Они противоположны твердой котировке, которая является текущей реальной котировкой ценной бумаги.

### Как вы читаете котировки акций?

Вы читаете котировку акций в нескольких разных частях. Если вам просто интересно узнать цену акции, просто посмотрите на «котировку». Когда люди говорят о том, по какой цене торгуются акции, речь идет об этой цене. Если вы торгуете акциями, вы можете проверить цену предложения, чтобы увидеть, по какой цене продают акции продавцы, или цену предложения, чтобы увидеть, по какой цене заплатят покупатели. В этих двух числах всегда есть разница, и именно на этом рыночные движители получают свою прибыль.

### Что такое междилерская система котировок?

Система [междилерских котировок](/interdealerquotationsystem) (IQS) — это система, предназначенная для систематизации ценовых котировок брокерских и дилерских фирм. Они существуют для предоставления инвесторам точной и актуальной информации о котировках. Существует несколько IQS, и каждая имеет свою специализацию. Например, в Соединенных Штатах Nasdaq, SmallCap Market Nasdaq и его внебиржевая доска объявлений (OTCBB) интегрированы в одну и ту же IQS.

### Что такое котировки акций в реальном времени?

[Котировки](/real-time-quote) акций в режиме реального времени такие же, как и другие котировки, но обычно обновляются «в режиме реального времени» с помощью сложных торговых платформ. Чаще всего они используются внутридневными трейдерами, занимающимися [высокочастотной торговлей](/high-frequency-trading) (HFT). Тем не менее, некоторые критикуют этот стиль торговли, потому что он отдает предпочтение компаниям и частным лицам, у которых есть самые мощные технологии.

